---
date: '2019-07-08'
title: "[일일커밋] 2만큼 커밋해!"
description: 일일커밋
image: ''
tags: ['일일커밋']
---

### 오늘의 커밋

#### 불완전해도, 그걸로 되었다
공부를 정리하는 글을 완벽하게 정리하지 못하여 의기소침해하고 한 번 펼친 책의 마지막 장에 도달하지 못하여 속상했던 적이 많았다. 끝의 마침표를 찍어야만 내가 제대로 해냈음을 증명할 수 있다고 생각했기에, 번번히 이루지 못한 완주로 우울했던 것이다. 하지만 오늘 [이고잉](https://opentutorials.org/course/1189/15122)님의 에세이들을 읽고서 __공부 != 완주__ 라는 단순하지만 명확한 진리를 깨달았다.
> 끝에 도달해도 그 분야를 마스터한다는 감각은 사실 환상이다. 분야에 끝은 애초에 존재하지 않는다. 그렇기 때문에 강의 또는 책의 끝을 봐야 한다고 생각하지 말자. 책 하나를 다 읽었다고 꼭 그 책의 철학을 읽은 것이 아니지 않는가. 내가 필요한 것만 읽어도 그 책을 이해했다면 그걸로 충분하니 꼭 완주를 해야된다는 강박관념에 가지지 말자.

마찬가지로, 지식을 습득하는 공부를 마저 완료하지 않아도 된다는 것을 깨달았다.
> 지루해지거나 뜬구름 잡는 지식을 배운다는 생각이 들면 이제 공부를 그만하라는 신호이다. 공부를 그만하고 지금까지 배워온 지식을 써먹는 방향으로 바꾸자. 그러다보면 새로운 문제를 해결하기 위해 또 다른 것을 배우는 방향으로 이어지게 된다. 배우고 사용하고 다시 배우고 사용하는 패턴을 반복하여 공부를 힘들지 않고 즐겁게 하도록 하자.

#### 누구도 완전히 새로 태어날 수는 없다
항상 다른 개발자들이 만든 프로젝트나 프레임워크를 보면서 '어떻게하면 저렇게 될 수 있을까'라는 고민을 하게 되는 것 같다. 지금까지 내가 해 온 개발은 누군가가 이미 만들어놓은 언어, 템플릿, 라이브러리 또는 프레임워크, 그리고 툴을 사용하여 애플리케이션을 만드는 것이었다. 물론, 개발이 필연적으로 여러 기술을 계층적으로 쌓고 쌓아 추상화(abstraction)을 이루는 분야임을 잘 알고 있다. 그럼에도, 내가 개발자가 아닌 사용자라는 생각이 불쑥불쑥 들 때가 있다. 나만의 것이 없어 스스로가 진정한 개발자라는 생각이 들지 않는 것이다. 결국 나는 다른 누군가가 만들어 놓은 틀 안에서만 놀 수밖에 없는 것인가 고민하여 나의 DNA를 탓하는 악순환에 갇혀있었다. 그런데 [이고잉](https://opentutorials.org/course/1189/13853)님의 에세이를 읽고 내가 사용하는 프레임워크나 툴을 만든 사람도 처음에는 초보자이었을 것이라는 사실을 새삼 깨달았다. 
> 그 이론을 만든 선대의 누군가도 경험으로 출발해서 그 경험을 컴팩트하게 이론화한 것이지, 처음부터 이론을 궁리한 것은 아니었을 것이다. 내가 대단하다고 생각하는 개발자도 처음에는 나처럼 다른 이들이 만들어놓은 툴을 사용했을 것이고, 시행착오를 겪으며 성장하여 직접 툴을 만들게 되는 경지까지 올랐을 것이다. 

그러니까 처음부터 완벽하지 못해도 괜찮다는 말을 남기고 싶다. 차근차근 걸어나가면 된다. 선대의 누군가가 정리한 이론을 바탕으로, 누군가가 이미 만들어놓은 프레임워크나 툴, 프로젝트의 코드 또는 튜토리얼들을 토대로 나도 성장해나가면 된다. 생가해보면, 오히려 이미 잘 만들어진 것들을 내가 주워먹을 수 있어서 좋지 않은가. 열심히 주워먹으며 내 경험을 쌓고 성장하여 나도 이론을 만들어나가면 된다. 그래도 되돌아보면, 나도 지금은 템플릿은 벗어나는 단계까지 성장하지 않았는가 (bootstrap이나 개츠비 블로그 스타터 템플릿 등). 뒤 돌아서 서면 나도 많이 성장했을 알 수 있다.

#### 코드만이 전부가 아니다
코드가 개발자의 일의 전부가 아니니까 코딩을 하지 못했다고 조급해 하지 말자. 최신기술과 동향, 튜토리얼, 언어 등에 대한 블로그 또한 책을 읽고 이해하는 것도 다 개발자의 일이다. 또한 에세이나 자기계발서를 읽어 자극 또는 동기부여를 받는 것도 다 성장하는 과정에서 필요한 부분들이다. 그러니 오늘 코딩을 하지 못하여 하루를 생산적으로 보내지 못했다고 불안해하거나 우울하지 않아도 된다. 가시적으로 결과가 남지 않았다고 하지 않았다는 것은 아니니까.

#### [프론트엔드 포커스] 시리즈 리팩토링 시작
필기를 해놓았지만 제대로 이해를 못하고 찝찝한 느낌이 들어 [프론트엔드 포커스] 시리즈를 다시 재정리하기로 결심했다. 아직 시리즈 전체가 다 완료된 것은 아니지만, 제대로 정리를 해야 다음으로 넘어갈 수 있을 것 같다.
- 한글로 작성하기
- 누군가에게 설명하듯이 정리하기
- 필요하면 그림을 사용하기 (이 부분을 위해 어제 이미지 문제를 해결하는데 고군분투했지!)

일단은 __`[프론트엔드 포커스] 01. 인터넷과 웹`__ 정리를 시작했다. 이미지를 추가하고 싶어 직접 일러를 그리려고 하는데 시간을 많이 소비해서 과연 이게 효율적으로 시간을 사용하는 것인 고민이 든다.

### 오늘의 풀리퀘스트
- 완주를 해야 된다는 또는 완벽해야 된다는 강박관념에서 벗어나자
- 처음부터 나만의 것을 만들 수는 없다. 선대에 이미 누가 만들어 놓은 것을 잘 주워먹고 성장하며 나도 내 것을 만들어나가면 된다.
- [프론트엔드 포커스] 시리즈를 한글로 다시 정리하되, 이미지에 너무 집착하여 시간을 다 보내지는 말자
    - 일단 메모해놓고 시간날 때 심심풀이처럼 틈틈이 그려서 넣는 방향으로 진행하자