---
date: '2019-07-09'
title: "[일일커밋] 3만큼 커밋해!"
description: 일일커밋
image: ''
tags: ['일일커밋']
---

### 오늘의 커밋

#### 내가 걸어온 길의 흔적
> 마켓팅과 브랜딩 관련된 글을 읽고난 후, 이 블로그를 단순히 나의 공부 필기를 저장하는 공간이 아니라 더 뚜렷한 목적을 가진 하나의 브랜드처럼 발전시키고 싶다는 생각이 들었다. 그래서 이 블로그가 __'누구를 대상'__으로 __'어떠한 컨텐츠'__를 제공하는지를 확실하게 정립해보고자 한다. 그래서 다음에 누군가에게 블로그를 한다고 했을 때, __'어떤 블로그'__인지 제대로 설명할 수 있으면 좋겠다.

이 블로그는 내가 개발자로서 공부해나가는 과정을 기록한 저널(journal) 공간이다. 단순히 개발 관련 정보 또는 수업 필기를 모아놓은 개발 백과사전을 넘어, 하루하루 공부하면서 마주쳤던 벽들과 고민들까지 적어놓은 일기장이기도 하다. 사소하지만 그 당시 내가 했던 고민들과 그 고민을 해결해 놓은 과정들, 넘을 수 없을 것만 같았던 벽들을 넘은 경험들을 차근차근 흔적으로 남겨 __'김지운'이라는 사람의 길__ 을 보여주고자 한다. 이를 통해 세상에 정해진 길이란 없고 다양한 길들이 존재함을, 각자가 자신만의 길을 개척해나가면 된다는 메세지를 전달할 수 있으면 좋겠다.

> 공유의 철학이 남다른 이고잉 님께서 생활코딩의 성공은 ㅋㅋㅋ 전략에 있다고 하셨다. 컨텐츠 + 컨테이너 + 커뮤니티. 컨텐츠도 있고 블로그라는 컨테이너 (플랫폼)도 있다. 언젠가 커뮤니티도 만들 수 있으면 좋겠다.


#### 이렇게 공부를 하자
> Jbee 님께서 공부를 하신 방법 따라해보자!
1. 공부 범위 내에서 성공을 정의한 후 목표를 정하기
2. 자료를 선별하여 공부하고 대충 사용할 수 있는 수준까지만 배울 것!
3. 원리에 집착하지 말고 어떻게 굴러가는지에 집중하기
4. 가르치기 (남을 가르칠 수 있어야 그 분야에 대해서 알고 있다고 할 수 있다)

#### 일러, 툴, 그리고 개발
> [프론트엔드 포커스] 시리즈를 재정리하는 첫 시작부터 막혔다. '01. 인터넷과 웹' 포스트를 재정리하려는데 계속 인터넷과 웹을 한 눈에 비교할 수 있는 이미지를 추가하고 싶어졌기 때문이다. 거기다 또 욕심이 있어가지고, 굳이 내가 예쁘게 일러를 만들어 넣고 싶어서 여러 일러스트레이션 툴을 찾아보았다. 포토샵, 일러스트레이터, vectr 등 다양한 일러스트레이션 툴을 사용해보았는데, 의외로 그 과정 속에서 개발과 관련하여 큰 insight를 얻게 되어 놀라웠다. 이런 저런 툴들을 유목하다가 결국, '왜 이렇게 다 복잡하고 불편한가. 그냥 이거나 쓰자!'라는 마인드로 파워포인트를 사용했는데, 의외로 그게 또 도형을 단순하게 조합하여 일러를 만들고자 하는 나의 목적성과 잘 맞아 굉장히 편리했었다. 그러면서 자연스럽게, 내가 일러를 만드는 과정을 더 최적화하기 위해 '도형을 만드는 파워포인트의 기능만 따로 빼내고 나머지 불필요한 부분을 제외한 간단한 툴을 개발해볼까'라는 생각이 들었다. 그리고나서 '이게 바로 프레임워크, 라이브러리, 툴 등을 만들게 되는 과정이구나'라는 깨달음 얻게 되었다.

__모든 것은 그저 각자가 필요해져서 만들게 된 결과물이었구나__ 라는 말이 정말 실감되었다. 리액트나 다른 어떤 프레임워크나 라이브러리, 툴들은 모두 그 순간에 어떤 사람이 지금 내가 이런 것처럼 __불편해져서 또는 필요해져서 만든 것들__ 이구나 싶었다. 그러니까 다른 사람이 만든 툴이 나에게 안 맞을 수도 있는 거고, 그렇다면 굳이 불편한데 써야 할 필요가 없구나라는 인사이트를 얻게 되었다. 또 굳이 유명하거나 잘 나가는 기술이라고 하더라도, 내가 관심이 없거나 필요가 없으면 굳이 배워야 할 필요도 없음을 알게 되었다.

> It's nearly impossible to try to use or learn a solution without actually having the problem it is trying to solve. It will simply lead to frustration where it seems meaningless. - [Matt Burgess 미디엄 포스트 중](https://medium.com/@mattburgess/why-is-there-so-much-to-learn-in-web-development-41adbc54731c)

### 오늘의 풀리퀘스트
- 일러는 파워포인트를 사용하여 만들자. 
    - 단, 이걸 하기 전에 다르게 시간을 사용할 수 있는 방법이 있는지 먼저 고민할 것!
    - 너무 비효율적이면, 직접 툴을 개발해보는 것도 방법!
- 코드와 관련되지 않는 곳에서 의외로 insight를 얻어 개발에 적용할 수 있다