---
date: '2019-07-12'
title: "[일일커밋] 4만큼 커밋해!"
description: 일일커밋
image: ''
tags: ['일일커밋']
---

### 오늘의 커밋

#### 인터뷰 후, 감사 이메일에 대하여
> 오늘 [This Is The Most Effective Post-Interview Thank You Email](https://www.freecodecamp.org/news/interview-thank-you-email/) 이라는 글을 읽었다. 인터뷰가 끝나면 감사 이메일을 보내야 하는지, 보낸다면 언제, 그리고 어떻게 보내야 하는지가 항상 고민이었는데 마침 궁금증을 해소하는데 도움이 되는 글이었다. 글의 핵심은 많은 리쿠르터들이 감사 인사를 받기를 좋아하며, 감사 인사가 실제로 고용 결정에도 도움을 준다는 점이었다. 사실 그 전까지 나는 감사 이메일를 보내는 것이 오히려 실례라고 생각하곤 했었다. 뭔가 인터뷰 결과를 재촉하는 인상 또는 잘 보이고 싶다는 뻔한 속셈이 보이는 것은 아닐까라는 생각이 들었기 때문이다. 그런데 사실 인터뷰를 본 이유 자체가 좋은 인상을 남기고 싶기 때문인데, 감사 이메일로 잘보이기도 싶다는 마음을 보여주는 것이 뭐가 문제일까라는 생각이 든다. 거기다 인터뷰 과정에서 도와주신 리쿠르터분들께서도 그로 인해 보람을 느낄 수 있다면 정말 일석이조가 아니겠는가. 이렇게 생각하니 __앞으로 꼭 감사 인사를 보내야겠다__ 고 다짐을 하였다. 

그 첫 시작으로 지난번의 구글 엔지니어 포지션과 WTM 장학 프로그램을 권유해주시고 인터뷰 진행에도 많은 도움을 주신 구글의 이 설님께 감사 이메일을 드리기로 했다. 
> 정말 이 설님 덕분에 그 전까지는 할 수 있을 것이라고 생각도 못했던 기회들에 도전을 하고 그로 인해 많은 경험을 쌓고 성장을 할 수 있어서 전부터 꼭 감사하다는 말씀을 드리고 싶었었다. 이런 마음을 짧고 간결하면서도 진솔하게 담아 감사 이메일을 보내고, 다시 답장 이메일을 받게 되어 또 굉장히 뿌듯했다. 

결국, 모든 일은 사람과 함께한다는 큰 깨달음을 얻게 된 것 같다. 그렇게 때문에 만난 사람들과 좋은 인연을 이어나갈 수 있도록 노력해야겠다.


#### 함수형 패러다임
> Free Code Camp 에서 현재 전체적인 커리큘럼을 프로젝트 중심으로 바꾸는 Curriculum Expansion 오픈 소스 프로젝트를 진행하고 있어, 나도 이전부터 꼭 기여를 하고 싶었다. 여러 프로젝트 주제 중 'Learn Functional Programming by Building a Spreadsheet' 이슈가 아직 열려 있어, 프로토타입을 만들어 기여하기로 마음을 먹었다. 일단은 함수형 프로그래밍에 대해 잘 알지 못하여, JSConf 에서 진행했던 [Learning Functional Programming with JavaScript](https://www.youtube.com/watch?v=e-5obm1G_FY&list=LL2g61XaEZyN81Lp2X0Im7aw&index=2&t=253s) 세미나를 듣기로 했다. 덕분에 함수형 프로그래밍이란 모든 것을 함수로 구현하는 것이고 그와 관련된 핵심적인 요소들을 이해하는데 많은 도움이 된 것 같다. 자세한 정리는 자바스크립트 포스트들을 참고.

### 오늘의 풀리퀘스트
- 인터뷰를 한 후에 꼭 감사 이메일 보내기!
- 스프레드시트 프로그램의 개발을 통해 함수형 패러다임을 이해하고 오픈 소스 프로젝트에도 기여하자 
- 다양한 프로그래밍 패러다임을 이해하여 자바스크립트로 구현하자