---
date: '2019-10-03'
title: "[일일커밋] 20만큼 커밋해!"
description: 일일커밋
tags: ['일일커밋', 'Outreachy']
---

### 오늘의 커밋

#### 오픈 소스 프로젝트 셋업
> 어제 실패했던 셋업을 다시 차근차근 해보려고 한다. 조금 꼼수 같거나 돌아가는 방법이더라도, 어떻게든 실행을 시키는 것이 목표이다. 어제의 삽질에서 많이 배워 이번에는 조금 감을 잡고 환경을 설정해보려고 한다.
- 목표: __최대한 셋업 코드를 건들지 않는 방향에서 환경 설정하고 서버 실행시키기__
- 방법:
    1. `nvm windows`를 설치하여 여러 버전의 node.js를 관리하고 사용 가능하게 설정
    2. node 두 버전 설치 
        - 10.16.3: 프로젝트에서 사용하기 위한 기본 노드 버전
        - `11.1.0`: yarn에서 git-bash 사용할 수 있는 노드 버전 (그 이전은 오류가 남)
    3. 로컬 컴퓨터에 레포 프로젝트 설치
        - 포크한 프로젝트 레포 로컬 컴퓨터에서 클론
    4. 브랜치 두 개 설정: __반드시 master branch와 분리된 브랜치에서 코드 수정하기__
        - master branch: 기본적인 설정을 내 컴퓨터 환경에 맞게 변화시키기 (나중에 다시 되돌리기)
        - contribute branch: 포크한 상태 그대로에서 코드를 추가하기 위한 브랜치
    5. dependency 설치: node 10.16.3 버전에서 `yarn install`을 사용하여 설치
        - 단, yarn의 script-shell 설정은 null인 상태에서 시작해야만 한다
    6. 서버 실행: node 11.1.0 버전에서 `yarn start`을 사용하여 서버 실행
        - 단, yarn의 script-shell 설정을 git-bash로 하되,
        - package.json에서 노드의 버전을 10.16.3이상으로 변경 (나중에 merge 할 때에는 이 부분 되돌리기)

조금 실행시키는데 오래 기다려야 하기는 하지만, 일단 서버가 제대로 동작하고 브라우저에서도 페이지가 제대로 뜬다!! __유레카!!__

#### 운영체제 공부
> 저번주에 라인 필기 테스트를 치고 깨닫는 바가 정말 많았었다. 나는 정말 CS 과목 기본기가 많이 부족해서 정말 많이 공부해야 함을 느꼈기 때문에, 이번주에 NHN 필기 테스트는 조금 더 준비를 해서 보고 싶다. 물론 한 5일밖에 더 공부할 시간이 없어서 비록 네트워크나 데이터베이스 같이 내가 들은 적이 없는 수업 관련 내용은 잘 풀 수 없겠지만, 그래도 내가 들었었던 운영체제나 자료구조, 알고리즘 정도는 문제를 잘 풀고 나오고 싶다. 운영체제 공부를 하면서 CPU 스케줄링 알고리즘마다 평균 대기시간을 계산하는 부분을 연습해보는데 정말 새삼 내가 공부를 해야 할 부분이 정말 많음을 느꼈다. 이것도 어려운데 다른 부분들까지 하려니까 조금 벅차기는 하지만, 그래도 __오늘의 내가 어제의 나보다는 더 많은 것을 배웠으니까__ 그만큼 의미가 있다고 생각한다. 

### 오늘의 풀리퀘스트
- 정말 개발 환경을 설정하는데만 계속 걸려서 절대로 프로젝트에 실제로 기여하는 단계까지도 못 갈 것만이라고 생각했는데... __내가 해냈다!!!__
- __내게 주어진 거대한 코드 베이스를 전부 이해하려는 생각을 반드시 버려라!__
    - 그만큼 큰 코드들을 전부 이해한다는 것은 오만이다. 내게 필요한 부분만 딱 이해하고 나머지는 과감하게 넘기는 생각이 필요하다. 그래도 충분히 내가 해야 될 일을 해낼 수 있으니 지나친 걱정은 삼가도 된다.