---
date: '2019-07-18'
title: "[일일커밋] 7만큼 커밋해!"
description: 일일커밋
image: ''
tags: ['일일커밋']
---

### 오늘의 커밋

#### 프로그래머스 스킬 체크 Level 2 도전
> 오랜만에 알고리즘 코딩 문제를 풀어보았다. 요즘 약간 알고리즘 슬럼프인지라 그 동안 문제를 풀지 못했었는데, 곧 다가올 하반기 채용 시즌도 준비해야 되니까 오늘 꼭 풀어야겠다고 마음을 먹었다. 사실 좋은 문제 사이트와 자료들은 많지만 그 중에서 시험같은 느낌이 드는 곳은 없어서, 프로그래머스 사이트의 스킬체크를 통해 정해진 시간 내에 문제를 푸는 연습을 하기로 결정했다. 저번에 Level 1을 간단하게 통과해서 이번에는 Level 2를 도전하기로! Level 2 단계는 '문제를 해결하기 위해 조금 더 논리적 사고가 필요한 프로그래밍 기초 단계. 문자열, 구현, 정렬, 그리디, 해시에 대한 이해가 필요하며, 종종 이분탐색, 그래프, 큐 문제도 출제가능' 한 정도라고 설명되어 있다. 이 다음 Level 3 정도는 통과해야 기업 알고리즘 테스트를 무난하게 통과할 수 있는 수준이라고 하니 열심히 풀어서 다음 단계로 넘어가야겠다. 그렇게 생각하고 풀었지만 결과는 불합격ㅠㅜ. 한 시간 내에 주어진 두 문제를 모두 풀긴 하였으나, 첫 번째 문제에서 시간 초과가 나와서 점수는 첫 번째 문제에서 30점, 두 번째 문제에서 50점해서 총 80점을 받아서 통과하지 못했다ㅠㅜ. 무조건 100점을 받아야 통과할 수 있는 거구나! 시간도 첫 번째 문제에서 30분을 쓰고, 두 번째 문제에서 20분을 쓰고, 나머지 10분은 다시 첫 번쨰 문제로 돌아가 시간 초과 문제를 고치는데 사용해서 시간분배는 적절하게 잘 해냈다고 생각한다. 아쉬운 점은 역시 첫 번쨰 문제의 시간초과ㅠㅜ. 다른 말로 하면, 효율성이 떨어지는 코드를 적었다는 것! 이 부분을 빼고는 나름대로 잘 해냈다고 생각한다. 그래도 내가 문제를 풀고 좀 효율성이 떨어질 수는 있어도 적어도 해결방법은 제시하는 수준만큼까지는 발전했음을 깨달았다. 그 전에는 문제 이해조차 못하거나, 시간이 엄청 오래 걸리거나, 아예 문제를 못 푸는 경우도 많았는데, 이제는 문제를 __좀 더 효율적으로__ 푸는 것이 중요해진 단계까지 성장했구나 싶었다. 이제는 단순히 문제를 풀었다에서 끝나는 것이 아니라, 문제를 풀고 난 후에 어떻게 하면 __optimize__ 를 할 수 있는 지에 대해 더 고민하고 푸는 시간을 들여야겠다. 더불어서, 시간 복잡도를 분석하는 부분도 연습이 더 필요한 것 같다. 

그 말은 즉슨, 어쨋든 __문제를 더 많이 많이 풀어야겠다__ 는 말씀!

#### 할 일마다 할당 시간 정해놓기
> 계속 [프포] 시리즈에 집중하느라 다른 해야 할 일들을 못해내고 있다. 한 일이 100% 완성되어야만 다음 일에 넘어가는 식으로 일하고 있는데, 한 일이 너무 오래 걸리게 되니 다른 일들은 전혀 시작도 못하고 계속 무기한적으로 기다리게 하는 느낌이다. 개발자답게 비유하자면, '나'라는 CPU를 사용하는데 있어서 우선순위가 밀린 다른 일들이 starvation을 겪고 있다는 것. 현재 사용하고 있는 CPU 스케줄링의 문제이니, 다른 스케줄링 방법으로 바꾸어야지. 일단은 Round Robin 방법처럼 정해진 할당 시간을 각 일에 부여하여 돌아가면서 일을 할 수 있는 방법이 좋을 것 같다. 하지만, 동일한 시간을 부여하기보다는 그 날 하루 어떤 것을 얼마만큼 할 시간을 정해놓고 딱 그 정도만 하는 방식의 시스템이 좋을 것 같다. 한 테스크의 일의 시간을 더 썼으면, 일단 조금 아쉽거나 걸리더라도 다음 테스크로 넘어가고 그 일에 집중함으로써 하루에 여러가지 일을 조금씩 조금씩 해낼 수 있으면 좋겠다.

__백 로그의 1 ~ 3위에__ 그 날 하루 할당할 수 있는 __최대의 시간을 정해놓고__ , 딱 그 할당량만큼만 투자하는 방식으로 시간을 쓰도록 하자!

### 오늘의 풀리퀘스트
- __알고리즘 문제__ 를 더 많이 많이 풀자!!
- 알고리즘 문제를 풀고 난 후, 어떻게 하면 더 __최적화__ 시킬 수 있는 다른 방법까지 제시해야 문제를 다 푼 것이라고 할 수 있다!
- 백 로그에 __시간 할당 시스템__ 을 도입할 것!