---
path: "/onepiece"
date: '2019-06-09'
title: "원피스 회차 정리"
description: 원피스 회차 정리
image: ''
tags: []
---
> 원피스
 
### <이스트블루: 동료 모으기>
24화 조로와 미호크 아 조로 개 멋있어...
45화 루피 첫 현상수배지
63화 라분과의 약속
74화 조로 다리 자르려고 하다! ㅋㅋㅋ
84화 쵸파 첫 등장 루돌프와 예티를 합친 외톨이 이야기
86화 히루루코 벚꽃 의지
---->

### <아라바스타>
94화 에이스!! 불주먹 에이스
101화 에이스 루피에게 비브르 카드 건네주고 떠남
102화 조로 팀웍이란 무엇인가 각자 자신이 할 수 있는 일을 죽을 각오로 한다ㅋㅋ
104화 생각보다 핵심을 찌르는 루피! 크로커다일을 직접 무찔러버리고자 한다 비비에게 자신들의 목숨들도 걸라고 얘기
109화 스모커 나 니가 싫지 않은데에 당황 ㅋㅋ
110화 크로커다일에게 붙잡힌 루피 모두에게 제대로 비비를 데려달라고
112화 카루본부대 타고서 모두 적을 속이다! ㅋㅋㅋㅋ
116화 루피가 죽었다는 말에 화내는 우솝 루피는 해적왕이 될 남자다!
117화 나미에게 크리마 탁트 무기를 만들어준 우솝
127화 타시기가 분해서 울고 있는데 해군 상부에서 스모커에게 포상하려고 하자 엿 먹으라고 한다
129화 비비와 작별 동료라는 표시!
---->

### <하늘섬>
146화 베라미와 만나다 조로가 칼 내미는 모습 겁나 멋있어!
147화 싸우지 말라니까 싸우지 않는 조로.
검은 수염 사람의 꿈은 끝나지 않아, 그렇지?! 라고
148화 거짓말쟁이 노랜드 / 마지막에 루피와 조로 새로 나온 현상금 수배지 보고 웃는 미호크ㅋㅋ
149화 사우스버드를 잡으려는 밀짚모자 일당들ㅋㅋ조로 땅강아지보고 왜 계속 나오냐고, 나한테 이길 수 있겠냐고ㅋㅋ미쳐ㅋㅋ
152화 일당들 루피와 조로 현상금 확인! 하늘로 날아오른다!
160화 상어에 잡아먹힐 뻔한 나미를 조로가 구하다
하늘섬 어퍼 야드가 흙임을 알아챈 로빈
164화 어퍼 야드가 자야! 원래 한 땅이었던 두 곳! 노랜드는 거짓말쟁이가 아니다! 감동이야ㅠㅜ
166화 황금전야제 로빈에게 캠프파이어의 즐거움을 가르치다!ㅋㅋㅋ
카마키리 전사 멋있어...
174화 조로를 따라다니는 새 아 너무 귀여워ㅋㅋ 로빈과 포네그리프 역사를 알 수 있는 여행
179화 하늘의 주인 뱀 고향에 돌아옴을 기뻐하며 울다ㅠㅜ
180화 쓰러지는 로빈을 조로가 받다
182화 번개가 통하지 않는 루피ㅋㅋㅋ개웃겨ㅋㅋ
187화 마물이라 불린 대전사 카르가라와 거짓말쟁이라고 불린 몽블랑 노랜드의 진실된 이야기! 너무 감동적이야ㅠㅜ
189화 카르가라와 노랜드 사이의 오해! 다시 돌아오기를 바라며 길을 잃지 않게 종을 계속 울리겠다는ㅠㅜ
카르가라의 한을 풀어주고자 하는 와이퍼 개멋있어ㅜㅠㅜ
190화 노랜드와 원숭이 아저씨들에게 종소리를 들려주겠다는 루피!
191화 노랜드의 이야기를 와이퍼에게 들려주는 로빈 로망이 있지 않냐고 한다ㅎㅎ
뱀 노라 너무 귀여워ㅠㅜㅠ 400년 동안 그리워하고 있었어ㅠㅜ 리젝트를 사용하는 와이퍼 왤케 멋있는 거야ㅠㅜ
193화 종소리가 울리다!!
194화 해적왕의 흔적! 이곳을 마지막으로 인도하다! 라프텔로 인도하기
### <요새 나바론편>
196화 마지막에 루피가 해군 뒤에서 장난치면서 걸어가기ㅋㅋ
197화 남아도는 부분까지 사용하는 요리의 진수를 보여주는 상디
202화 쵸파가 인질극 벌이는데 옆에서 박수치는 조로 개웃겨ㅋㅋ
206화 문어를 아직도 갖고 있는 루피ㅋㅋ날아가기 위해 임팩트다이얼을 강요하는 멤버들ㅋㅋㅋㅋ
### <기억이 없는 단편>
220화 로빈 빼고 모두 기억을 잃다!
224화 조종당하는 줄 알았는데 사실 제정신인 조로ㅋㅋㅋ상디랑 싸우는 구도
### <워터세븐편>
227화 대장 아오키지! 루피의 할아버지에 대해 얘기하는 아오키지
228화 루피 아오키지와 일대일 하겠다고 선장 명령이기 때문에 물러선 조로와 상디
우솝은 선장명령이라도 그러면 안되지 않냐고 하고...(이때부터 선장에 대한 개념의 갈등이 시작된 듯..ㅜㅠ)
233화 메리호 수명이 다 했다ㅠㅜ 아직도 달릴 수 있다는 루피에게 아이스버그가 그러고도 한 배의 선장이냐고ㅠㅜ
235화 메리호가 더 이상 달릴 수 없다...루피와 우솝의 싸움ㅜㅠ
상디 루피를 발로 차다 (여기야말로 루피가 선장으로서 성장하는 부분...)
236화 캡틴의 자리가 무거운 루피ㅠㅜ조로 루피에게 주저하지 말라고 휘청거리면 자신들이 누구를 믿어야만 하는거냐고ㅠㅜㅠ
244화 프랑키의 정체는 커티 프람! 톰의 제자 중 한 명 사실 살아있었다! 아이스버그가 프랑키에게 설계도를 넘겨주다
248화 프랑키 과거 이야기 시작
249화 프랑키 톰 아저씨의 재판과 배의 악용
250화 바다 열차가 울던 날 프랑키 바다열차를 필사적으로 막다
254화 로빈을 구하러! 건물에 끼인 루피와 조로 건물 부수고 탈출ㅋㅋ
256화 프랑키와 아이스버그 다시 만나다 살아있어서 다행이라고ㅠㅜ
257화 루피 상디에게 날뛰어도 좋다고ㅋㅋ
258화 저격왕ㅋㅋㅋ등장ㅋㅋㅋ
260화 루피 조로에게 방해되니까 열차 자르라고ㅋㅋㅋ저렇게나 괴물인데 왜 선장이 아닌지 감탄하는 프랑키 일당ㅋㅋ
261화 조로 vs 티본 대령 아 조로 겁나 멋있어!
264화 루피 죽게 하고 싶지 않으니까 구하는 거야! 시험해보고 싶은 기술이 있다고(기어 세컨드나 서드 기술 암시!!)ㅋㅋㅋ
268화 루피 대포 피하면서 빗나갔지롱ㅋㅋㅋ
270화 조로 섬을 넘을 때마다 우리는 전원 자기도 모르게 힘을 키워 왔어 그렇게 쉽게 죽을 녀석은 이쪽에 없다고
273화 기어 세컨드-난 너희와 여기에서 만날 수 있어서 기뻐 덕분에 나는 동료를 잃지 않고 갈 수 있어
274화 지붕에 다들 올라가서 서서 완전 멋있음 음악도 장엄
278화 데레시시시시 사우로 로빈과 마지막 웃음-바다는 넓어 언젠가 반드시 너를 지켜줄 동료를 만날 거야 
이 세상에서 태어나 외톨이란 건 없어!
세계정부에 대한 선포! 깃발 불태우다!
279화 루피 지붕에서 모두 끌고 내리다
284화 프랑키 설계도 불 태우다 루피 해적단 믿어 그리고 루피 프랑키 일당에게 시끄러 ㅋㅋ(의외로 냉철하다니까 ㅋㅋ)
287화 여자를 때릴 수 없는 상디, 죽어도 여자를 때릴 수 없다고ㅋㅋㅋ
295화 우솝을 미끼로 사용하는 조로ㅋㅋ
297화 상디 구하러 오다! 자괴감 드는 우솝에게 살아있으니까 됐다고, 누구에게나 할 수 있는 일이 있고 할 수 없는 일이 있다고
네가 할 수 없는 것은 내가 한다, 내가 할 수 없는 걸 하라고ㅜㅠ(감동ㅠㅜ)
298화 상디 디아블 잠브 신기술 작렬
300화 조로 아수라 신기술! 파울리의 전언 전해주기ㅋㅋ 카쿠 좀 매력 있는 캐릭터인듯ㅎㅎ
마지막에 루피 기어 세컨트로 루치와 싸운다!!
301화 저격왕 사법의 탑 위에 선 영웅- 각자가 할 수 있는 일!! 어떠냐 굉장하지 우리 저격수하고 뿌듯해하는 상디ㅋㅋ
307화 조로 도주로를 잃지 않도록 우리들은 여기에서 루피를 기다린다 그러면 돼라고 아 멋있어
308화 조로 여기는 무슨 일이 있어도 우리가 사수한다! 모두가 루피를 기다리며 싸움!
311화 모두 바다로! 메리호가 데리러 왔으니까! (그리고 쵸파를 던지는 조로 너무 좋아ㅋㅋ)
뒤에서 일처리를 하는 상디! 근성만으로는 이길 상대가 아니라고, 정의의 문을 닫아 소용돌이 치게 하다ㅋㅋ
312화 안녕 메리! 메리와의 작별ㅠㅜㅠ아이스버그가 수리해준 이야기 그리고 제대로 된 작별ㅠㅜ
313화 사랑의 주먹을 가진 루피 할아버지 거프 중장
314화 루피의 아버지는 드래곤 가계도 쩔어ㅋㅋ
315화 손자니까 잡지 않겠다는 거프ㅋㅋ손자의 사랑을 받고 싶다고ㅋㅋ
316화 샹크스와 흰수염의 만남 후반에는 아이스바그가 프랑키 도와서 배를 만듦
319화 상디와 반반치 할아버지 그리고 아쿠아라구나 소금! 항상 맛있는 음식 고마워ㅎㅎ
320화 전원 현상금!
321화 사우전드 써니호 완성
322화 프랑키 해적단에 입성
323화 우솝의 사과와 다시 해적단에 돌아오다
324화 수배서 고향에서의 반응
### <스릴러바크>
325화 에이스와 검은수염의 결투
341화 스릴러바크 케로베로스 바우와우 앉아!
349화 브룩 비가삼정 오의베기
353화 루피 조로 상디 미녀 검사 고기 ㅋㅋ
354화 브룩과 라분의 인연!! 아 진짜 오다 에이치로님 대박 ㅋㅋ
356화 우솝 나는 태어날 때부터 네가티브다!! 아 진짜...쓸모있는 자식 ㅋㅋ
362화 조로 지붕 위에서 사무라이와의 싸움
376화 루피를 넘길 수 없다 모두가 거절한다!
377화 조로 루피는 해적왕이 될 남자다 대신 타격받고도 아무것도 없었다 아 진짜 멋있어 미치겠네
378화 빙크스의 술 노래 라분의 이야기
381화 브룩 은근슬쩍 동료로 들어오다ㅋㅋ
384화 브룩의 적응기
### <샤본디 제도>
389화 루피 철가면 듀발의 소를 패기로 제압
392화 최악의 세대 1억을 넘는 11명의 초신성
393화 짐승같은 조로ㅋㅋ 보니가 어린얘로 변해서 막다 ㅋㅋ
396화 루피 천룡인을 패다! 인종차별에 대항하는 무법자 아 배경음악도 좋아
397화 명왕 레일리!! 패왕색 패기 작렬!! 만나보고 싶었다 몽키 디 루피!
400화 골드 로저 나는 죽지 않는다고 파트너 대해적 시대의 시작
403화 여기는 흩어지자 3일후에 보자 선장 루피의 결정
404화 조로를 발로 차려는 키자루를 레이리가 막다!! 모두 도망치는 것만 생각해! 쵸파 모두를 지키기 위해 럼블볼을!
그리고 바솔로뮤 쿠마 파시피스타의 공격을 저지하다 (진짜가 나타났다!)
405화 하나하나 다 발바닥으로 날려보내지다ㅠㅜ 상디 눈 앞에서 동료가 사라지는 것에 괴로워해ㅠㅠ 루피도ㅠㅜㅠ
쿠마 레일리에게 귓속말 루피 제발 그만두라고 계속ㅜㅠ자책하지마ㅠㅜ 동료 하나도 구하지 못해라고...ㅠㅜ
일당 하나하나 영입 에피소드 파노라마 (쿠마: 두번 다시 만날 일은 없다 안녕이다)
### <여인섬 아마존 릴리>
408화 루피 어인섬에 도착해 어릴적 생각 할아버지가 정글에 던져졌을 때...생각하고 싶지 않아ㅋㅋㅋ웃음버섯 먹고ㅋㅋ
413화 루피 패왕색 패기 발현! 그만둬!!
414화 고르곤 자매의 등을 가려주다
415화 핸콕의 알몸에도 관심없는 루피ㅋㅋ등 뒤의 노예 표식 그리고 천룡인
416화 루피 에이스의 처형 예정 소식을 듣다
417화
---->
### <엠펠다운>
422화 에이스와 거프 옛 이야기
430화 후반 에이스 네가 아버지의 목을 딴다고? 아 멋있어
431화 해군본부 거프 할어버지 역시 내 손자ㅋㅋ 루피의 전대미문의 사건 정리ㅋㅋㅋ
432화 봉쿠레와 상봉!
436화 루피 마젤란에게 만지지 못한 체로 질바에는 만져서 이 팔을 너에게 주겠다! 에이스 오지 마 루피ㅠㅜㅠㅠㅠ
438화 봉쿠레 루피를 구하러 오다! 루피 늑대들 너 봉짱한테 무슨 짓이야! 봉짱에게서 떨어져! 패왕색 패기 발동!!
439화 이완코프 기적을 깔보지 마! 기적은 단념하지 않는 놈의 머리위로밖에 내려오지 않는다!
루피 에이스와의 어린 시절을 떠올리며 살려고ㅠㅜㅠ
440화 후반 에이스 징베에게 그럼 일부로 여기까지 거짓말하러 왔단 거냐!!
그런 동생이란 말야 그런 무모한 짓을 한다고! 어릴 때부터 항상 걱정만 끼친다고 그 바보는!!ㅜㅠㅠ
루피 치료 성공하고서 밥 줘!!!!!ㅋㅋㅋ
441화 루피 드래곤 얘기하는 이완짱에게 우리 아버지?ㅋㅋㅋ
442화 에이스 루피가 레벨6에 있다는 것을 듣고 저항 능력 봉쇄 당하고 수갑도 채워졌는데도 저렇게 강하다니ㅠㅜ역시 멋있어ㅠ
에이스 호송되면서도 루피가 있는 엠펠다운을 뒤돌아봐ㅠㅜㅠ비블카드ㅜㅠ
루피 난 갈 거야 해군본부 (이완코프: 이 세상의 정점인 자들의 싸움이라고 너 거기에 가서 뭘 할 수 있다는 거야)
루피 만약 포기해 버리면 후회만 남게 되
443화 에이스 호송선에서 하늘 올려다 보는 거 멋있어ㅠㅜㅠ
450화 임펠타운 탈출! 상어 타고 가기ㅋㅋ
451화 봉짱ㅠㅜ오카마의 이별에 말은 필요없어ㅠㅜㅠ이런 의리있는 놈ㅠㅜ밀짚짱 반드시 형님을 구해와야 해!!
### <정상전쟁>
452화 버기ㅋㅋ골드 로저 크루 그리고 샹크스랑 형제사이래ㅋㅋㅋ근데 그렇게 약하다니 비겁하다니ㅋㅋ
457화 에이스 스페셜, 아라바스타에서 루피를 만나고 검은수염과의 싸움 다시보기
459화 거프 할아버지 난 납득 할 수 없다 그럴 필요가 있는 거냐 진노ㅜㅠ
에이스 루피 우리들은 절대로 후회없이 사는 거다ㅠㅜ
에이스 내 아버지는 흰수염이다 흰수염뿐이 내 아버지다!!ㅠㅜ
에이스의 골드 로저의 아들로 밝혀지다 로저 태어날 아이에게 죄는 없다 거프 내 아이를 부탁한다
460화 로저 믿을 수 있겠나 아기가 태어날 거야 거프 우리는 서로 몇 번이나 죽이려 했던 사이지 아닌가
나는 너라면 동료와 똑같이 신용할 수 있다 네가 지켜라 내 아이를 부탁한다!
포트거스 D 루즈 아직이야 아직 태어나면 안돼 미안해 아직 멀었어 그리고 다단에게 맡기는 거프
461화 에이스와 흰수염의 과거 (샹크스와 만남 징베와 싸움) 누구한테서 태어나든 인간은 모두 바다의 아이다ㅠㅜ
루피 나랑 에이스는 아빠가 달라ㅋㅋㅋ
아 진짜 에이스 너무 멋있어
463화 불사조 마르코! 자연계보다 희소하다는 동물계 환수종, 능력 개 멋있어ㅎㅎ
464화 에이스 오즈 너한테도 그림자가 있으면 좋을텐데 모자ㅠㅜㅠ지금 구해줄게ㅠㅜㅠ
465화 거프 괜찮겠지 여기에 있는 정도는.. 악당에게 동정은 안 하지만 가족은 다르다.. (에이스와 루피 어린시절 회상)
에이스 네 녀석! 왜 내 말대로 살지 않은게냐!!
마지막에 루피랑 밀짚모자 팀 하늘에서 떨어짐ㅋㅋ 루피 아 난 고무라서 괜찮다? (삼 혼자서 살 셈이냐!ㅋㅋ)
466화 밀짚모자 팀 도착!! 에이스!!!!!! 구하러 왔어!! (미호크 화제에 항상 끼어드는 남자로군 밀짚모자)
루피 흰수염 공격하는 크로커다일을 막다 손대지마 에이스는 이 아저씨 좋아한다고!! 루피 흰수염에 맞서고 있어!
467화 루피 흰수염과 대등하게 얘기ㅋㅋ
루피 오레와 오토토다!!ㅠㅜㅠㅠㅠㅠ 아 너무 좋아ㅠㅜㅠㅠ
468화 에이스 난 이제 어떤 미래라도 받아들이겠어 이제 아둥바둥하지 않겠어 모두에게 미안해진다
469화 핸콕 루피를 보호ㅋㅋ루피 핸콕 너란 녀석은 정말..너란 녀석은!! 안아주다ㅋㅋㅋ
470화 미호크 루피 의외로 냉정하구나 (팔 잘릴 뻔ㄷㄷ) 루피 제트 미가와리ㅋㅋㅋ버기ㅋㅋ
능력이나 기술이 아니야 그 자리에 있는 자들을 연달아 자신의 편으로 만든다 이 바다에 있어 저 남자는 가장 두려운 힘을 
가지고 있다
472화 스쿼드 망할 놈ㅠㅜ흰 수염을 찌르다니ㅠㅜ그런데도 바보같은 아들이라도 사랑하마라고ㅠㅜㅠ얼마나 배포가 큰 거야ㅠㅜ
부모의 죄를 아이에게 밝힌다니 우스꽝스럽지 너와 에이스는 괴로운 일도, 즐거운 일도, 힘든 일도 몇 번이고 몇 번이고 동 료 와 함께 극복해왔잖냐 에이스가 누구의 아이던 상관없다 이 넓은 바다에서 우리는 만난 거다 모두 내 아들이다라고ㅠㅜ
해적이라면 너희들이 믿을 것을 정하라고ㅠㅜㅠ아 진짜 멋있다
젊은 목숨을 하나라도 미래로 보낼 수 있다면 물러나도 되지 않겠냐고ㅠㅜ하...이게 진짜 포인트인듯 ㅠㅜ
474화 처음으로 벽을 넘은 건 루피! 이 장면 진짜 정상전쟁 중 가장 멋있음! 징베의 파도 한판 뒤집기로 삼대장 앞으로 당도한 루피!
흰 수염 에이스를 돌려받겠다는 루피보고 저 무대포 형이랑 똑같지 않냐고ㅋㅋ아 좋아
476화 일어설 힘도 없는데 루피ㅠㅜ에이스는 세상의 하나밖에 없는 자신의 형제라고ㅠㅜ(사보를 알고나니 더 슬픈ㅠㅜ)
흰수염 애송이는 아직 죽기에 젊고 솜씨가 없다고ㅠㅜ그런 바보가 좋다고ㅠㅜ
마지막에 거프가 드디어 나섬 진짜 쎄다...
477화 에이스 어릴적, 거프에게 태어나도 됐을까 묻고ㅠㅜ (정상전쟁에서) 이럴 때 기뻐서 눈물이 멈추지 않는다고ㅠㅜ이제와서 목숨이 아깝다고ㅠㅜ거프 들으면서 괴로워하고ㅠㅜ
루피 지금 싸우지 않아서 혹시 에이스를 구하지 못하면 나중에 죽고 싶어질 거라고ㅠㅜ

478화 흰수염 내가 죽는 것 그것이 무엇을 의미하는가 알고 있다고ㅠㅜ
루피 후반부에 패왕색 패기 발동!!
479화 초반에 패왕색 패기 다시 보여줌 & 모두의 반응 흰수염 지금부터 밀짚모자 루피를 전력으로 엄호해라!!
흰수염 산하 해적들, 크로커다일, 핸콕 모두 루피를 감싸다
이완코프 루피 중요한 일이야 밀짚보이 전 세계 해적들이 너를 시험하고 있어 흰수염이 너에게 걸려고 하는 거야!! 
엄청난 일이라고! 그 기대감에 부응할 각오가 있냐고 묻고 있는 거야!
480화 루피 vs 거프ㅠㅜ
---->

488화 코비 아카이누 앞에 막아서다!! 거기까지다!! 샹크스 아카이누를 막다!! 아 너무 멋있어ㅜㅠㅜㅠㅠㅠ
---->
### <에이스 X 사보 X 루피>

---->

### <3DX2Y>
506화 후반 에이스를 잃은 루피의 소식을 모두가 알게되다
507화 레일리 루피를 찾아오다 샤키의 무서운 추측ㅋㅋ여자의 감ㅋㅋ그리고 레일리의 제안
511화 루피 마린포드에 다시! 새로운 시대와 동료들에게 메세지 3DX2Y
센고쿠 은퇴 정의는 가치관 세대는 넘을 수 없다 코비 패기를 느끼다 아오키지와 스모커
514화 동료들 에피소드 그리고 각자가 강해지기 위해!
515화 조로와 미호크를 넘어서기 위해 검을 배우다
516화 레일리에게서 패기를 배우다! 견문색 무장색 패왕색 패기
### <2년후 다시 샤본디에>
517화 2년후 루피 밀짚모자를 다시 쓰다ㅎㅎ조로 일빠로 오다 우솝 누님 나랑 마시겠어 듬직해짐ㅋㅋ
518화 핸콕 루피 챙겨주다 돌아온 일당들ㅋㅋ 루피 정체를 들키지 않게 패기를 쓰다ㅎㅎ조로 눈에 상처ㅜㅠ재앙신을 태운 너희를 원망해ㅋㅋ
521화 루피 견문색 패기로 파시피시타 빔을 피하다 아 진짜 완전 멋져! 한 방에 파시피스타를!! 그리고 레일리ㅎㅎ
522화 다녀올게! 레일리 수련 시킨 기억과 눈물 정점까지 갔다와라! 레일리 선 긋고서 제자의 출항이다 잘 부탁하네ㅋㅋ
523화 밀짚모자 로저와 레일리의 만남 나와 함께 세계를 바꿔보지 않을래? 쿠마가 써니호를 지켰다는 얘기를 듣다
### <어인섬>
525화 루피 조로 상디 크라켄 공격 얼마나 강해진거야 ㅋㅋ
528화 루피 어인섬에서 꼭 만나야 한 녀석 징베!! 뿌리 깊은 어인과 인간의 차별
529화 루피 독에 당해도 아무렇지 않은ㅋㅋ마젤란으로 인해 항체가 생겼다ㅋㅋ 밀짚모자 루피에 의해 어인섬은 멸망한다는 예언
539화 후반부 인어섬의 썩은 역사를 바꾸기 위해 일어선 두 위인 오토히메 왕비와 노예해방 영웅 피셔 타이거
540화 징베와 아론 그리고 피셔 타이거 마리조아 습격 사건 태양 해적단 결성
541화 태양해적단과 코아라 낙인이 있어서는 잊을 것도 못 잊어 태양 심벌을 찍다
543화 모르니까 무섭다 코아라와 태양해적단의 시간: 태양 사람들 절대 잊지 않을게
영웅의 최후 인간의 피로 살아가고 싶지 않다 노예였다 거기서 본 건 인간의 광기
정말 섬을 바꾸는 건 코아라 같은 아무것도 모르는 다음 세대다 인간을 향한 분노를 알리지 마라 
(죽어가는 자들이 원한만을 이 세상에 남기다니 우습잖아?)
544화 오토히메 왕비 우리가 이곳을 선택해 살고 있는건 왜죠? 지상에는 더 많은 빛이 있어요 
용기를 내서 가장 원하는 걸 원해줘요! 어인섬의 아이들이 살 미래가 조금이라도 바뀔지도 몰라요
징베 칠무해 권유를 받아들이다
545화 오토히메 왕비 모두 총을 버리세요 아이들이 보고 있습니다 인간을 향한 그 분노를 증오를 아이들에게 심지 말아요
시라호시 전설의 인어공주 해왕류를 부르는 힘
546화 무사히 돌아온 오토히메 왕비 인어섬의 희망의 빛 천룡인의 편지/ 
범인이 어떤 자라도 날 위해서 분노나 증오에 사로잡히지 마렴 왕자삼형제가 동생과 어머니를 지키는 방법ㅠㅜ
553화 어인섬 모두가 루피를 부르다! 루피 메갈로의 입에서 나오다!! 적인가 아군인가 그런건 너희들이 마음대로 정해
554화 어인섬을 구해주는 영웅이 되줘! 루피의 이상한 영웅 정의ㅋㅋ 응원이 거북함ㅋㅋ
마지막에 패왕색 패기 쩔어ㅋㅋ 이 정도 해주지 않으면 선장 교체라는 조로ㅋㅋ 해적의 왕좌는 하나로 충분하다
555화 다시 모인후 첫 싸움! 조로와 상디
557화 쵸파 7개의 변형 모습! 난 건방진 괴물이다!!ㅋㅋㅋ
560화 마지막에 루피 전부 지킨다 그러기 위한 2년이었다!
563화 호디 존스의 정체! 환경이 낳은 괴물 이 녀석들의 원한에는 체험과 의지가 결여되어 있다 실체가 없는 공허한 적 
(인간이 아무것도 자기에게 하지 않았다고) 아 진짜 대박ㅠㅜ
564화 후카보시 과거 따위 필요 없다 제로로 만들어다오!! (죽은 자의 원통함은 죽은 자의 것)
루피 안심해 다 맡겨, 오빠호시 친구잖아 (토모다치쟈네까) 아 진짜 명언ㅠㅜㅠ
쵸파 유일하게 인간에 가까웠던 형태가 꽤나 괴물 같아졌잖아 난 루피의 도움이 되는 괴물이 되고 싶어 아 귀여워ㅠㅜ
565화 루피 더는 두번 다시 누구도 잃지 않겠어 에이스의 의지를 이어받다ㅠㅜ!! 레드후크!!!
어인섬의 아이들 편견 없는 눈으로 볼 것
566화 일당들 싸움 브룩 콧노래 눈보라 베기 우솝 팝그린 함정 쵸파 한 방에ㅋㅋ 프랑키 라디칼빔! 상디 헬메모리즈ㅋㅋ 
조로 개구리인 줄 알았대ㅋㅋ
567화 흰수염 넵튠과 친구 친구의 나라를 어지럽히지 마라 해왕류의 말을 들을 수 있는 루피! 노아를 멈춘 해왕류
568화 로저 해왕류의 말을 듣다 징베 루피를 수혈하다 여기가 제로입니다!!
상처를 주어도 상처를 입어도 흐르는 붉은 피 서로를 두려워하는 편견을 피로 피를 씻는 싸움을 이리도 쉽게 빠져나가 
서로를 잇는 붉은 줄!! 아 감동ㅠㅜ
마지막에 루피 징베에게 내 동로가 되어줘 아 좋아ㅠㅜㅠ
569화 어인섬 포네그리프 죠이보이 시라호시 고대병기 포세이돈
570화 새로운 원수는 아카이누 대장간의 싸움
571화 루피 빅맘에게 볼일이 생겼다고ㅋㅋ신세계에서 널 날려 버리고 인어섬은 내 영역으로 할 거니까!!
572화 어인섬 밀짚모자 깃발을 빌리고 싶다고ㅎㅎ
573화 밀짚모자 영웅 모자 사달라는 어인 아이ㅋㅋ징베 영웅 모자라고ㅋㅋㅋ 신세계로!!
574화 라분과 같은 고래무리와 브룩ㅠㅜㅠ아 감동이야ㅠㅜ 빙크스의 술 풀 노래
### <펑크 해저드>
576화 모몬가 중장을 막는 조로! 루피 상당히 강하다고ㅎㅎ
584화 로우 그새 칠무해가 되다니!!
586화 추워서 따뜻해 보이는 옷을 빼앗을 생각인 일당들ㅋㅋㅋㅋㅋ
588화 루피 로우와 2년만의 재회 루피 정말 해맑게 로우와 스모커에게 인사ㅋㅋ 루피 뒷다리를 잃어서 슬퍼해ㅋㅋ
591화 쵸파 시저가 아이들에게 마약을 먹인 걸 알고 분노
594화 로우 타도 사황 루피에게 동맹 맺자고 권유! 로우가 배신할 거라고 의심도 안 하는 루피ㅋㅋㅋ
루피가 생각하는 동맹ㅋㅋ 그리고 쵸파를 로우의 모자에 묶어 당황한 로우ㅋㅋ
597화 시저의 독가스를 빨아들이는 루피ㅋㅋㅋ마젤란 덕분이래ㅋㅋ
603화 루피 로우 스모커 함께 하다!!ㅎㅎ
604동 루피 로빈에게 부탁을...?뭐지...
조로 이래선 안돼 뭘 위한 2년이었어? 루피 똑바로 해! 이제부터야 신세계는!! 루피 ufoㅋㅋㅋ
605화 G5 해병들 타시기를 먼저 앞으로 던지고 엄지 척ㅠㅜ 짜식들ㅠㅜ멋있어ㅠㅜㅜ
611화 작은 용 모모노스케! (첫 등장ㅎㅎ)
613화 공포로 모네를 베어버린 조로 설마 패왕색 패기 소유자인가?!?!
614화 쵸파 아이들을 구하기 위해 스스로를 희생한 모차에게 반드시 어른이 되는 거야 라고ㅠㅜㅠ
616화 로우 톱니바귀를 부쉈다! 이제 누구도 되돌이킬 수 없어! 베르고를 베다
622호 나미 여해병의 눈빛에 약해ㅎㅎ 킹에몬 모모노스케에게 자, 살자 그리고 밥을 먹다ㅠㅜ
623화 루피 사황을 전부 쓰러뜨릴 거라고ㅋㅋ 첫번째가 샹크스만 아니면 된대ㅋㅋ
624화 상디 로우에게 아마 루피가 생각하는 동맹하고 네가 생각하는 동맹은 다를 거야 조심해ㅋㅋ
625화 아오키지 스모커를 발로 차려는 도플라밍고를 막다!
### <쉬어가는: 페토페토 열매와 쿵퓨 듀공>
626화 쿵푸 듀공ㅋㅋㅋㅋ루피를 다시 만나다
627화 루피를 때리라는 명령에 우는 쿵푸 듀공과 괜찮다는 루피ㅠㅠ 듀공 너무 귀여워ㅠㅜ
### <드레스로자>
629화 로우 난 빵이 싫어ㅋㅋㅋ결국 밥 먹음ㅋㅋ (상디 인원수 정하는 거ㅋㅋ 뭔가 능숙해) 칠무해 소개
632화 바이올렛과 상디ㅋㅋㅋ질려도 ok라고ㅋㅋㅋ
642화 c블록 루피 정체 들키면 안되는데 저렇게 허술하다니ㅋㅋㅋ단순한 킥이래ㅋㅋㅋ
643화 톤타나 난쟁이들에게 히어로임 몽블랑 노랜드ㅋㅋ우솝 엿됐네 ㅋㅋㅋ
644화 친해진 소가 당해서 거인족 하이루딘을 일격에 쓰러트리는 루피! 이 음악 너무 좋아
650화 발토로메오ㅋㅋㅋㅋㅋ왤케 귀여워ㅋㅋ반전매력이야ㅋㅋ루피를 존경하는 후배 해적ㅋㅋㅋ
651화 장난감 병정과 레베카 이야기
654화 마지막에 상디가 도플라밍고한테 당하기 일촉즉발인 써니호를 구하러 오다!
655화 로우 상디 구하기 위해 도플라밍고와 바꿔치기! 오페오페 능력 너무 유용한 능력인 듯!
발토로메오 조로가 부르는데 너무 좋아하는 거 아냐ㅋㅋㅋ
659화 리쿠 왕에게 일어난 비극ㅠㅜㅠㅜ저렇게 성군인데...도플라밍고 때문에ㅠㅜ
661화 로우 왜 그렇게까지 밀짚모자를 믿냐고 물으니까 D는 또 다시 분명 폭풍을 일으킬 거라고. 로우 왤케 멋있냐ㅜㅠ
프랑키 난쟁이 군단을 모른 척할 수 없다고 루피가 안된다고 해도 할거라고 하니 루피가 마음껏 날뛰라고!ㅠㅜㅠ
마지막에 쓰러지면서 코라상을 부르는 로우ㅠㅜ우리 로우 쏘지말라고ㅠㅜㅠ도플라밍고!
662화 잠시 일당이 찢어지기로 함! 상디 루피를 선장(캡틴)이라고 부르며 빅맘의 배에 반격할 허락해 달라고!
663화 사보!! 드디어 나타나다!!!우워워워워워워워ㅠㅜㅠㅠ루피 경악, 에이스의 의지를 잇는 남자! 마지막에 술잔 세 개ㅜㅠㅜ
670화 조로 피카 상대를 자기가 할테니 루피 먼저 가라고! 도플라밍고를 날려버리고 오라고!
672화 외다리 장난감을 믿는 이유! 유일하게 돈키호테 패밀리에게 반격할 수 있는 장난감! 그가 없다면 장난감들도, 난쟁이들도 계속 노예로 지낼 수밖에 없다고! 그에게는 모든 것을 걸 가치가 있다고!ㅠㅜ아무도 기억하지 못하지만 과거에 누구나가 알고있던 그의 인간 시절의 이름은 퀴로스! 콜로세움 역사상 최강의 전사!!ㅠㅜ장난감 병장의 정체가 바로 잊혀진 콜로세움의 영웅ㅠㅜㅠ와아 스토리 진짜 미쳤다ㅠㅜㅠ
674화 내 이름은 우솝!! 
루피 우솝이 있다면 괜찮다고. 우솝은 반드시 해내는 남자니까! 
거짓말하고 도망친 우솝을 끝까지 히어로로 믿는 톤타타 난쟁이들ㅠㅜ그런 믿음에 다시 돌아와 톤타타족이 얼간이라고, 자기가 거짓말했다고 외치는 우솝ㅠㅜ자기 이름은 우솝! 해적이라고! 이런 자기를 믿어준 감사로 한 목숨 걸고 재가 되는 게 사나이 아니겠냐고!!! 내 이름은 우솝! 만약 내가 죽었을 때는 노랜드 옆에 자리를 마련하라고!! 지금부터 내가 너희들의 전설적인 히어로가 돼주겠다!! (우솝의 매력은 이런 거짓말, 도망 중 하다가 결국 돌아온다는 점인 것 같다ㅠㅜㅠ너무 좋아ㅠㅜ거기다 도망치면서 들리는 거, 견문색 패기 징조인듯?!)
내가 전설의 히어로 밀짚모자 일당의 저격수 캡틴 우솝이다!!
마지막에 우솝이라고 하는데 계속 우소랜드 외치는 난쟁이들ㅋㅋㅋ
675화 퀴로스와 리쿠왕 이야기. 스칼렛이랑 연애할 떄 퀴로스 너무 귀여운 거 아냐ㅋㅋ
676화 리쿠왕을 살리기 위해 다리를 스스로 자른 퀴로스ㅠㅜ근데 슈가 때문에 장난감이 되어서..ㅠㅜ마지막에 슈가 기절!!ㅋㅋㅋㅋ
677화 장난감에서 다들 인간으로 돌아오다! 퀴로스 도플라밍고를 베다!!
678화 불주먹의 의지를 이어받다!! 사보 이글이글 열매를 먹다!!!!!
갓우솝!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예수 패러디 어쩔겨ㅋㅋㅋ개웃겨ㅋㅋㅋ
679화 혁명군 참모총장 사보!!
681화 갓우솝 현상금 5억ㅋㅋㅋ루피 레베카에게 살아남으라고, 자기 동료랑 떨어지지 말라고!
682화 로우랑 조로 양팔에 끼고 움직이는 루피ㅋㅋ 코아라!! 예전 태양해적단의 꼬마 여자아이가 여기서ㅠㅜ
684화 루피 로우가 자기 동료라고ㅋㅋㅋㅋ도플라밍고를 날려버리기로 한 이유는 레베카가 도시락 사줘서ㅋㅋㅋㅋ
685화 소를 타고 피카 몸을 가로지르는 저 생각지도 못한 방식ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
루피 조로에게 먼저 간다고, 조로-그래 맡겨두라고! 너무 멋있음!! 선장이라고 부르며 나로 봐달라고 하는 거 왤케 멋있냐ㅠㅜ
686화 로우 루피에게 사실은 자기도 직접 도플라밍고에게 맞서고 싶다고. 13년 전 정말 좋아하는 사람이 도플라밍고에게 죽임당하게 됐다고. 이름은 코라손ㅜㅠ
루피를 찾는 발토로메오에게 루피는 당연히 여기 없다고 하는 로빈ㅋㅋㅋ루피는 같은 곳에 5분 이상 가만히 못 있다는 우솝ㅋㅋㅋ
루피와 로우야말로 드레스로자의 거짓 평화를 부숴뜨려줄 무법자라는 비올라! 정부에게 구원받고 싶지 않다고ㅠㅜ 그들의 귀에는 이 나라의 증오의 소리가 들리지 않는다고! 적어도, 밀짚모자 일행의 말에는 일리가 있다고, 그들의 행동은 마음이 담겨있다고!! (이 나라를 잘 봐보라고! 지금 내가 멈추면 어떻게 되는 거냐고 하는 루피를 회상ㅠㅜㅠ)
루피는 희망의 상징!!!
687화 사보 루피의 형이라는 것을 밝히다 사보 에이스의 죽음에 괴로워하는 기억...ㅠㅜㅠㅜ
695화 로빈 우리 선장에게는 목숨을 걸 가치가 있다고! 루피는 언제나 승리의 희망!!
697화 루피를 지키기 위해 멀러서 탄환을 쏘아보내는 우솝!! 견문색 패기를 가지게 된 듯?!?!!
698화 루피와 로우 바꿔치기! 도플라밍고 날려버리기! 라디오 나이프! 최악의 세대!! ㅎㅎ 인정했어 ㅋㅋㅋ
699화 후지토라 해군은 이 나라에서 영웅이 될 수 없다고 ㅎㅎ밀짚모자에 몰빵ㅋㅋ
700화 마리죠아의 국보를 알고 있기에 천룡인이 아니지만 협력을 받고 있는 도플라밍고! 오페오페 열매의 최강의 힘은 불로 수술!
로우의 어린시절 코라손 첫 등장! 이 어리버리함 너무 사랑스러워
701화 박멸당한 박연 병의 하얀 마을 플레반스와 로우 그리고 코라손을 찌르다
---->

719화 조로 역시 패기 쓸 수 있을 줄 알았어!! ㅋㅋ
720화 조로와 미호크 칼 흠집 없음!ㅋㅋㅋ 후반부 베라미는 변했어!!
722화 로우 샴블즈 죽은 줄 알았는데 바꿔치기 도플라밍고에게 공격
723화 루피 로우의 머리를 밟으려는 도플라밍고를 발로 막다!! 패왕색 패기 격돌!!
---->

729화 사보 루피를 지키다 삼형제 밝히고 루피의 뒤에 자기가 있다고 한다
735화 후지토라 전세계 향해서 사죄 진짜 멋있다
737화 루피 해적단의 쉬는 시간 & 사보의 방문과 이야기 시작
738화 비극의 유대 재회 우워워워워ㅜㅠㅜㅠ에이스의 죽음과 의형제의 유대
루피와 사보의 재회 살아줘서 고마워ㅠㅜㅠ 마지막에 에이스와 비슷한 인사
---->

744화 사람들 루피를 감싸 후지토라 루피의 얼굴이 보고싶어
밀짚모자 산하 해적단!! 부모 자식간의 술잔을 나누어달라
745화 부모 자식간의 술잔 자유를 마음대로 해석하는 자식들 ㅋㅋㅋ
---->
### <죠우>

746화 발르트로메오 고잉루피호ㅋㅋ 밀짚모자 일당들 현상금 갱신!!
---->

772화 전설들과의 연결! 여태까지 만났던 해적왕 크루들 나열!! 어떻게 이렇게 이야기가 촘촘할 수가ㅠㅜ
773화 마르코 루피야말로 에이스의 의지 지키지 못하면 흰수염 해적단의 수치라고 생각해라! 아 멋있어ㅠㅜ
죠우의 목소리가 들리는 루피!!
---->

779화 루피 드래곤의 얼굴을 처음보다 여태까지 안 보고 뭐했노ㅋㅋ사보가 참모총장이자 혁명군 no2임을 알게되어 놀랜 동료들ㅋㅋ어떻게 되어먹은 형제냐고ㅋㅋ
---->
### <홀케이크 아일랜드: 상디 되찾기>

---->

792화
---->

813화 로라 때문에 해적왕이 못되었다는 빅맘에게 루피가 하찮은 이야기라고, 다시 한 번 싸움을 걸겠다고 ㅋㅋㅋ역시 멋있어
---->

816화 페도로 완전 멋있어ㅠㅜ새로운 시대가 얼마 남지 않아서 돌아가야 한다ㅠㅜ밀짚모자 일당이 새로운 시대
818화 브룩의 관찰능력 대박ㅠㅜㅠㅜ "다정한 상디가 누군가를 위해 희생하기로 정했다면 더는 행동하지 않아 
반대로 우리 선장은 자신의 마음을 믿고 관철해나갈 남자 그 결착은 두 젊은이가 정할 일!"
징베! 구하러 와줬어어어엉ㅠㅜㅠㅜ으어어어
819화 상디가 누구보다 다정한 이유ㅜㅠㅜ
---->

825화 루피 거짓말하는 상디를 때리며 진심을 말해! 상냥한 상디를 제대로 보고 있는 루피ㅜㅠ
---->

833화 루피 케이크에서 뛰쳐나와 자기 여깄다고ㅋㅋㅋ아놔 개웃겨
징베 죽음도 두려워하지 않고 빅맘에게 잔을 돌려주다! 해적왕의 선원이 될 자가 사황 따위를 무서워 할 것 같냐!아 개멋있어
마지막에 브룩이 변장하고ㅋㅋ액자 사진 깨트림ㅋㅋ
---->
848화 상디 푸딩보고 화내는 모습도 예쁘다고ㅋㅋ소스윗
849화 페도로 로저와 아는 사이?! 자기는 동트기 전 부분이라고. 이것을 마지막 여행이라고 실감하고 있었다고ㅜㅠㅜ
사람에게는 항상 나설 때가 있다는 로저의 말이 자신에게는 지금이라고. (로저의 처형 현장 - 버기, 샹크스, 등)
여기서 루피 일당을 살려 출항시키는 것이 어느 정도로 의미 있는 일인지 언젠가는 알게 될 거라고 캐럿에게ㅠ
(정상전쟁에서 샹크스와 같은 말을....ㅠㅜㅠ) 앞으로 나아가라고ㅠㅜㅠㅜ
로저 계승되는 의지, 시간의 흐름, 인간의 꿈. 이것들은 막을 수 없는 것들이야. 사람들이 자유란 대답을 계속 바라는 한.
그것들은 결코 멈출 일이 없어.
850화 루피 목숨을 건 출항 카타쿠리 붙잡고 거울의 세계로 들어가 싸운다 반드시 돌아가겠다고ㅠㅜ
배로 돌아가는 길인 거울을 깨다니ㅠㅜ너무 멋있잖아ㅠㅜㅠ
 ->

889화 루피 자기 수배서 보고 계속 좋아함ㅎㅎ15억으로 올라서 좋은가봐 ㅎㅎ
세계 왕좌에 앉은 저거 누구야ㅠㅜㅠ무서워ㅠㅜㅠ