---
path: "/webdevelopment/depromeet/projects/2"
date: '2018-04-29'
title: "디프만 - 6기 미니 프로젝트"
description: "디프만 6기 미니 프로젝트 개발 후기"
image: ''
tags: ['웹개발', '디프만', '프로젝트', '프론트엔드', 'Javascript']
---
> 디프만 6기 미니 프로젝트의 서버 개발을 진행하면서 배우고 느낀 점을 정리.

### 프로젝트 간략 소개
- question-ranking이라는 세미나를 위한 채팅 방 웹 애플리케이션을 기획.
- 총 5명의 인원으로 디자이너 1명, 프론트엔드 개발자 2명과 백엔드 개발자 2명으로 진행.
- 나는 프론트엔드 개발 역할 (API 개발)을 맡음.

### 협업에서 배운 점

#### API 설계 과정
이번에 같이 진행하신 백엔드 개발자들과 설계 과정에서 소통이 원활하지 않아 개발 진행에 힘든 부분이 많았다. 효율적인 백엔드와 프론트엔드 개발을 위한 API 설계 과정을 정리하고자 함.
1. 먼저 백과 프론트가 같이 API 설계를 함. (대충 윤곽이 어느 정도 잡힐 정도로 회의; 그림)
2. 각각 개발을 하며, 백에서 swagger와 같은 툴을 통해 문서로 api 정리를 하여 공유.
3. ...? 프론트는 그럼 문서가 공유될 때까지 기다려야 하는 것인가??
4. 테스팅은?? 그럼 백은 또 프론트를 기다려야 하는 것인가??

#### 프론트 분업 단위
- 같이 프론트를 진행한 용성님께서 개발을 시작하신지 얼마되지 않아 UI 개발과 API 개발 두 단위로 나누어 각각 개발을 진행하였다. 하지만 기능단위로 분리를 할 경우, API 개발자는 UI 코드를 전부 읽고 이해하여 코드를 바꿔야하는 상황이 일어날 수 있기에 대신, __페이지 단위로 하는 방법이 효율적__ 으로 보인다. 각각 페이지의 UI와 API를 같이 진행해야 깔끔하게 분업이 될 것 같다.

#### Code 리뷰를 함
 - 같이 프론트를 진행한 용성님께서 개발을 시작하신지 얼마되지 않아 용성님 코드를 보고 내가 리뷰를 해 볼 수 있는 기회였다. 용성님 코드를 리뷰하면서 나도 다른 사람들과 협업하면서 어떻게 하면 읽기 쉽게 코드를 정리하면 좋을 지 생각해 볼 수 있어 좋은 경험을 한 것 같다. 특히 __DRY (Don't Repeat Yourself)__ 또는 __DIE (Duplication Is Evil)__ 원칙을 지키며 다른 사람이 작성한 __코드를 리팩토링__ 해보는 좋은 경험을 하였다.

### 개발하면서 배운점

#### POST form vs. Ajax call
- __POST request via HTML Form__: form을 통해 name attribute가 정의된 input만 서버로 전달
- __Ajax call (= XMLHttpRequest)__: 
- 비교:
    - __공통__: 둘 다 클라이언트쪽에서 서버로 데이터를 전송할 때 사용
        - Both __HTTP POST request 기반__
    - __차이__:
        - post form: synchronous 코드 -> html, template, etc.이 return 됨 -> page reload가 필요시 사용.
        - ajax call: asynchronous 코드 -> JSON이 return 됨 -> 다시 클리이언트쪽에서 데이터를 사용해 page의 일부분을 업데이트해야 할 때 사용.
- __Summary__: __Post form은 클라이너트쪽에서 서버로 데이터를 보낸 후 page reload가 필요시 사용하고, Ajax call은 클라이언트쪽에서 서버로 데이터를 보낸 후 다시 json으로 데이터를 받아 비동기식으로 page의 일부분을 업데이트해야 할 때 사용__

#### 파일 분리
- .css, .js와 같은 파일은 __재사용하는 경우가 아니면, 가능하면 항상 파일을 분리하는 편이 효율적__ 이다. 
- 왜냐하면, 서로 사용하는 selector명 또는 함수명이 겹쳐 오류가 날 경우가 있기 때문에 가능하면 분리를 지향.

#### CSS 코드 정리
- css 파일 내의 코드를 어떻게 효율적으로 또는 읽기 쉽게 정리할 수 있을까 고민이 된다.
- nested 구조를 사용하면 좋을까?? 앞으로 더 공부해보고 싶은 부분이다.

#### Component Recipe를 만들고 싶다
- 자주 사용하는 코드를 모아 나만의 library를 만들고 싶다.

### 느낀점 (What I Felt)
- 저번 5기 파이널 프로젝트와는 달리 이번에는 서로 수준이 비슷한 정도의 팀메이트를 만나 개발하는데 큰 어려움은 없었다. 다만, 협업하는 과정에서 백엔드와의 소통이 원활하지 않아 애플리케이션의 전체적인 flow 및 API 아키텍쳐 설계를 진행하는데 많은 어려움이 있었다. 그럼에도 불구하고, 결국 애플리케이션은 완성을 무사히 마무리했으며, 이 기회를 통해 백엔드와 프론트엔드 간의 소통방식에 대해 고민하고 또 팀원이 아닌 다른 개발자분(현식님)께 여쭈어봄으로써 협업을 하는 과정에 대해 알아볼 수 있는 좋은 경험이었다고 생각한다.
- 개발을 하면서, 내가 아직 배울 것이 많지만서도 그래도 또 __많이 성장했구나__라고 느낄 수 있었다. 이제는 이전처럼 내가 왜 이것도 모르지하며 불안과 초조에 떨며 걱정을 하기보다는 __모를수도 있지라고 생각하고 배우는 자세로 개발에 임할 수 있도록 더욱 노력__ 하고자 한다.